交易者在制定交易策略時，往往除了開高低收成交量之外，也會想要利用交易市場內獨特的資料，例如台股市場的融資券及法人的進出資料，來作為交易策略的運算基礎。為了讓交易者可以如願以償，XS語法內提供了GetField這個函數，來協助交易者完成這樣的工作。

GetField函數可以傳入四個參數:

以下是一個簡單的範例:

```
Value1 = GetField("收盤價");　// value1 為取得目前腳本執行頻率的收盤價。
Value2 = GetField("收盤價", "1");　// value2 為取得原始1分鐘頻率的收盤價。
Value3 = GetField("收盤價", "1", Adjusted:=true);　// value3 為取得還原1分鐘頻率的收盤價。
Value4 = GetField("本益比", "D", Default := 0);    // 當運算的K棒沒有對應的本益比時，則回傳0。
```

```
Value1 = GetField("收盤價");　// value1 為取得目前腳本執行頻率的收盤價。
Value2 = GetField("收盤價", "1");　// value2 為取得原始1分鐘頻率的收盤價。
Value3 = GetField("收盤價", "1", Adjusted:=true);　// value3 為取得還原1分鐘頻率的收盤價。
Value4 = GetField("本益比", "D", Default := 0);    // 當運算的K棒沒有對應的本益比時，則回傳0。
```

設定預設值並無法解決所有的欄位錯誤，例如 取未來值 (ex. GetField("Close", "1", Default:=0)[-1]) 以及 不支援的欄位/頻率 (ex.GetField("本益比", "Y", Default := 0)) 還是會發生錯誤。

GetField可以使用的欄位分成兩種類型:

使用者可以點選XS編輯器內的編輯選單/插入欄位選項，或是按快捷鍵F7，進入插入欄位畫面內搜尋或是瀏覽需要的欄位，從插入欄位畫面內也可以找到欄位的說明等資訊。

GetField欄位除了可以取得某個欄位在目前K棒的數值之外，也可以取得某個欄位的前期值:

```
If Close > Close[1] And 
   GetField("外資買賣超") > GetField("外資買賣超")[1] 
Then 
   Ret = 1;
```

```
If Close > Close[1] And 
   GetField("外資買賣超") > GetField("外資買賣超")[1] 
Then 
   Ret = 1;
```

在上述警示範例內使用GetField("外資買賣超")來讀取外資的買賣超張數。注意到 GetField("外資買賣超")[1] 的用法：GetField函數的回傳值是跟 Close 一樣是一個序列，可以使用[]的語法來讀取前期值。

資料欄位支援Tick、分鐘、日、週、月、季、半年、年、還原日、還原月、還月季等頻率，視欄位內容決定支援的頻率，在插入欄位的畫面中會列出欄位支援的商品及頻率。

選股腳本不支援Tick、分鐘頻率，同樣也能在呼叫GetField時指定引用的資料頻率，

當使用者選擇「外資買賣超」欄位時，頻率選項內會列出這個欄位可以被使用的頻率：日、週、月。如果使用者選擇週的話，則按插入後編輯器內會出現以下的程式碼:

```
GetField("外資買賣超","W");
```

```
GetField("外資買賣超","W");
```

注意到GetField的第二個參數傳入了 "W"，代表要抓取週線頻率。當GetField函數內傳入了指定頻率時，則不管腳本執行的頻率是什麼，系統一定會回傳這個欄位指定的頻率內容。

以下是GetField的頻率代碼清單：

如果在頻率選項內選擇「 預設 」的話，則產生的GetField程式碼內將不會傳入第二個參數。這表示當GetField執行時回傳的資料頻率會跟腳本執行的頻率是一樣的。

如果GetField函數內傳入了頻率參數，而且這個頻率跟目前腳本執行的頻率不一樣的話，則我們稱這種情形為 跨頻率 。

```
If Close > Close[1] and
   GetField("外資買賣超","W") > GetField("外資買賣超","W") [1] then ret = 1;
```

```
If Close > Close[1] and
   GetField("外資買賣超","W") > GetField("外資買賣超","W") [1] then ret = 1;
```

上述選股腳本內我們使用日頻率來執行，所以Close, Close[1]都是日頻率的資料，而GetField("外資買賣超","W")則是週頻率的資料。 當腳本執行時遇到要讀取不同頻率的資料時，系統會使用以下的方式來決定不同頻率的資料的日期:

目前腳本執行的頻率為主頻率，以上例而言主頻率為日頻率，如果要讀取週頻率資料時，以日資料的計算日期來取得當下的週資料；例如，台積電(2330) 在2018/07/16~2018/07/20期間中：

如果依照上述邏輯所對應出來的期別資料不存在的話，則系統會依照資料對位(DataAlign)的設定方式來決定如何處理：

通常在選股腳本內會使用遞補對位(預設值)來來處理財報/營收等資料期別比交易價位資料期別落後公佈的情形。

其他與欄位相關的函數還有 GetFieldDate函數 以及 GetQuote函數 。

也可以利用 GetSymbolField 取得指定商品的欄位資料（ 跨商品 ），語法和GetField類似，只需要在第一個參數加上指定商品的SymbolID。
