# Moneydj投資等級公司債小額交易平台開箱文

**來源**: https://www.xq.com.tw/xstrader/moneydj%e6%8a%95%e8%b3%87%e7%ad%89%e7%b4%9a%e5%85%ac%e5%8f%b8%e5%82%b5%e5%b0%8f%e9%a1%8d%e4%ba%a4%e6%98%93%e5%b9%b3%e5%8f%b0%e9%96%8b%e7%ae%b1%e6%96%87/  
**抓取時間**: 2025-10-04T18:11:06.605237  
**原始日期**: 

## 內容

分享透過XQ的交易平台，現在可以交易台股，期貨，選擇權以及複委託的美股相關商品，很快的，近期要上線的新版本，即將可以交易美國投資等級公司債，讓XQ的使用者，在股票空頭市場，資金有新的去處，也讓希望把一部份資金，投資在每年穩定有4%左右報酬的投資人，有一個新的選擇，今天就先來跟大家介紹這個敝公司新的服務。各位可以先點選以下的連結Moneydj債券頻道點開後會看到以下的畫面在這個網站的首頁，我們選出一些投資等級的公司債，這些債券，可以根據熱門程度，漲幅排行及跌幅排行來瀏覽。例如在上圖的熱門債券中，我們會看到，蘋果電腦距到期日27年多的公司債，你現在進場，折算出來的配息殖利率是3.81%，匯豊控股距到期日6年多的債券，殖利率是3.71%，如果您覺得AT&T有很高的護城河，那你買它的長天期公司債，現在的殖利率是4.75%。目前我們一共篩選出了100多檔投資等級的公司債，透過右邊的下單鍵，可以連結到國泰證券的複委託下單，單筆目前最低委託金額是1萬美元。也就是說，如果你有約30萬元台幣，就可以借錢給蘋果，享受每年3.81%的利率，一年配息兩次。如果您沒有國泰證券的戶頭，而有國泰世華銀行的戶頭，可以直接透過APP線上開戶，如果您沒有國泰世華銀行的戶頭，可以先到您附近的分行開戶後再透過APP來線上開戶。這個網站是去年十二月完成的，我自己開始試著用這個平台來作公司債投資，以下是我覺得下單前要考量的五個點。一，償債能力債錢給人家，最怕人家到時候還不了。所以挑選公司債的時候要特別留意的是這家公司的償債能力。在平台上目前提供的公司債，絕大多數是美國上市公司所發行的，所以我們可以從這些公司的財務報表來研判會不會你貪人家的利，人家要了你的本。例如我們從下面的債券行情表裡看到高特利集團這檔公司債我們發現它的殖利率達到5.17%，這麼好的年收益率，會很想要買，但又怕公司經營有狀況，那麼我們可以公司分析這個項目裡，來了解這家公司。然後我們會發現，這家公司原來是生產萬寶路香煙的公司，在NYSE掛牌接下來我們看它的股價走勢看它的現金流量您也可以看它的財務報告，這樣就可以判斷出這樣的公司到底能不能如期的還本付息。二，計算的幣別及對匯率的預期架上大部份海外債，都是美元計價，但還是有少數是人民幣，南非幣，澳幣等幣別，由於大部份的公司債是每半年付息一次，如果我們收到利息之後是希望換成台幣來支應日常生活之所需，那就要考量未來這些幣別換成台幣是會變多還是變少。舉個例子，如果我們買了10萬美元的某年殖利率5%的美元公司債，這樣一年會收到5000美元的利息，每半年收到2500美元的利息，如果美元對台幣匯率是1美元換30元台幣，那麼您等於每半年會收到75000元台幣的利息，但如果台幣升值到1美元只能換25元台幣，那能收到利息只剩下62500元台幣的利息。三，折溢價幅度一般公司債都是依面額100%發行，例如1萬美元的面額，100%的價格，支付的價金就是1萬美元，但市場利率起起落落，當市場利率比票面利率高時，要得到市場利率的利息，投資人想付的價格會比100%低，這時候就叫作拆價例如我買的一檔公司債，它的報價如下因為它的市場參考利率已經接近5%，所以參考價是折價到95.125想反的，如果參考利率比票面利率低，參考價就會溢價到高於100，例如下面的例子我個人都比較傾向買折價的債券，因為萬一我看錯利率走勢，決定抱到到期，折價的公司債，我除了每年的利息，時間到，還給我的錢，還有折價的差額。例如上面寫的那筆交易，我折價用90買了AT&T的公司債，我付了約27萬多台幣，但如果到期我是領回1萬美元，如果匯率不變，我是領回30萬台幣。四，到期日到期日是一個很因人而異的選擇，以我自己買的2042年才到期的債券來說，我現在54歲，這檔公司債可以讓我每年都收到5%的利息，收到23年後才到期，也就是我77歲的時候，這樣對我來說是OK的，但對那些六十幾歲的人來說，可能就太長了。另外距離到期日愈長，公司的經營風險就愈大，我們現在覺得Apple很賺錢，但我們怎麼知道二十年後它還是這麼好？五，利率走勢預測基本上，債券價格是跟利率趨勢成反比，利率趨勢往上，債券價格就往下，利率趨勢往下，債券價格往上以下圖為例之前FED一直宣稱要升息，還說今年要升息兩次，債券價格基本處於下跌趨勢，但川普一直反對 FED的作法，最後FED也從鷹轉鴿，結果債券從去年十一月起就轉為多頭走勢。市場上有很多的商品號稱是月配息，季配息，但常常是配到自己的本金，海外公司債絕大多數是半年配息一次，而且是真金白銀配給你，不會配到本金，目前的收益率約在3-5%之間，還是比台幣定存及美元定存好，我自己的做法是有個一萬美金的閒錢就買一檔，有點像是不定時但定額的買法，對我來說，這有點像是在慢慢為未來做準備。我個人覺得這是一個不錯的作法，推荐給大家，現在可以上Moneydj就可以開戶交易，等到XQ下個版本上線，可以在XQ上直接連結到個股看財報及線型，大家可以有更強大的工具來作研判。分享

## 程式碼範例

