# XQ 超冷門功能教學：自製監控儀表板，把即時報價倒入 Excel 中運算與製圖

**來源**: https://www.xq.com.tw/xstrader/%e8%87%aa%e8%a3%bd%e5%9c%96%e8%a1%a8%e7%9b%a3%e6%8e%a7%e5%b8%82%e5%a0%b4%ef%bc%81%e6%8a%8a%e5%8d%b3%e6%99%82%e5%a0%b1%e5%83%b9%e5%8c%af%e5%85%a5-excel-%e9%81%8b%e7%ae%97%e4%b8%a6%e8%a3%bd%e5%9c%96/  
**抓取時間**: 2025-10-04T18:10:45.555503  
**原始日期**: 

## 內容

分享如果你是一個數據分析狂，那您一定要試用看看， XQ 全球贏家提供的 「動態資料交換 ( 以下簡稱DDE )」。今天這篇文章將分享過去鮮少介紹的DDE，主要是希望對 XQ 資深用戶或有興趣各種資料分析的讀者，提供一種不同的方法和思維。【 先講重點 】今天不講交易策略，今天要來談的是「如何從 XQ全球贏家中取得資料並於 Excel 中運算」。首先，我們要先了解 XQ 有一個冷門功能叫做「動態資料交換(以下簡稱DDE)」，這個功能主要是用在將資料匯出後 ，便於使用者取得後進行各種用途。於是，我們可以按照以下步驟去取得各種資料。第一步：點選導覽列中的報價精靈第二步：選擇想要查詢的「商品」並加入第三步：選擇想要查詢的「欄位」並按下完成這邊請注意，如果您的 Excel 是 64 位元，請選 DDE 伺服器，若為 32 位元，請選 RTD 伺服器。第四步：系統將自動開啟Excel 並寫入即時更新資料這時候，您的畫面應該就會出現一份 Excel而且裡面應該也會充斥著剛剛您在 XQ 介面選擇的數據資料最重要的是「它們是會自動更新的！！！！」（等同於您將可以自行打造專屬於個人的看盤介面啊！！！）於是，作者利用這個 DDE 功能，取得以下資料後，做出了以下 Excel 儀表板，去監控三大法人的對於不同產業的交易狀況：台灣 50 成分股的漲跌幅+成交值中型 100 成分股的漲跌幅+成交值接下來，就是考驗大家Excel 能力的時候了。如果大家不知道怎麼做，可以去參考一下微軟官方教程。以下是本人用 Excel 函數製作的監控畫面。當然，如果您的懶得學，想要直接拿到這份 Excel 介面，那也沒有問題 ~( 這個介面的使用方式很簡單：打開 XQ + 打開這份 Excel 的所有檔案就會自動運行 )【 工商服務時間 】本次開發的 Excel 試算表，作者是個人發想，目的是希望掌握目前市場資金到底是在「追價買入」或「賤價賣出」以及相關的成交金額相信只要您也一起加入 XQ 會員的行列，一定也能製作出很厲害的分析方法的 der！✨＼XQ 全球贏家，專研量化交易的最佳選擇／✨如果您想要和作者一樣，利用 Excel 取得「最即時的報價資料」您可以訂閱我們的「台股進階模組($300/月)」但由於 XQ 實在有很多優惠方案我會更建議您訂閱我們的「盤後量化選股模組($1,000/月)」，訂閱之後，不僅回測次數不受限 (無訂閱者每日限回測10次)，還可以使用數百種台股盤後資料，透過內建系統腳本或是 XS 語法，和作者一樣客製化選股條驗，篩選出您心目中的飆股。最重要的是，訂閱這個模組之後，「台股進階模組($300/月)」和「量化積木模組($500/月)」都會免費送給您~( 每月現省 800 元啊！！)針對首次訂閱用戶，XQ 也提供您 7 天不扣款 的體驗鑑賞期。還沒下載 XQ 的朋友，歡迎免費下載體驗，若想知道「免費用戶 V.S. 付費用戶」的差異，可以參考差異比較表。「 XQ 全球贏家 」是您專研量化交易的最佳選擇！｜認識 XQ｜軟體教學｜FB粉專｜分享

## 程式碼範例

